陛下
还在想着和亲之事啊
朕有这么多女儿
嫁哪个合适啊
和亲之事攸关国体
老奴不敢妄言
朕一个都不嫁
陛下
慎重啊
和亲联姻之习俗
在本朝已经延续了近百年啊
若突然中断
勒族
恐怕难以善罢甘休啊
那又怎样
是和是战
朕都奉陪到底
怎么是你
父皇
儿臣
闭嘴
做出如此伤风败俗之事
还有何颜面在朕面前哭泣
陛下
穆努哈与平陵公主
一见倾心
故而情难自制
请陛下责罚穆努哈
莫要责难公主
儿臣
心悦穆努哈王子
平陵公主与穆努哈的婚事已定
她与穆努哈之事
弄得满朝皆知
已无第二条出路
她那晚想对你下手
最终还是自食恶果
不过父皇本就对和亲深恶痛绝
他认为
以牺牲女子一生换取和平
是男子的懦弱无能
嫁到异族的女子
一生都无法回到故园
六年前
远赴勒族和亲的纭安公主
去世了
纭安公主
她自幼寄居宫中
不但是先皇义女
亦是父皇一生的至爱
却因被逼和亲
两人此生不复相见
父皇不主张和亲
也是因为体会过这种痛
殿下是如何知道
这些陈年旧事的
若想知晓
想办法查清便好
也是
我都险些忘记殿下的雷霆手段
唯有汐和
不惧惊雷
亦不爱春风
让人无计可施
你看
连花都爱慕汐和
怎么能怪我不肯放手呢
你看一下这个料子嘛
质地非常柔软
来 看一下 看一下嘛
郡主 你看
好热闹呀
早就听闻有外族商人
在京郊开设集市
每到月末才开设一日
没想到竟然有如此繁华景象
郡主在皇都买不到的那几味香料
今日定能买到
郡主
香料铺在这边
这是什么花呀
细叶琼花
姑娘好眼力
琼花有好几个品种呢
这细叶琼花是最稀有的
娇气至极
从土里移了根便极易枯萎
我出发时带了近十棵
精心呵护
唯独这一棵留下来了
珍珠 付钱
郡主怎么突然想起买细叶琼花
这清单上明明没有
姑娘
要不要选一把香扇
有沉香 白麝 雪松香
店家
你这可是有水生香香扇
姑娘怎会知道
我就要这一把了
抱歉 姑娘
这水生香生僻
这柄香扇已经被他人订走了
仅此一把
要不姑娘再看看别的
不用了
是我来晚了一步
你喜欢
便是你的
客官来了
您订的香扇
这是青栀最喜欢的味道
我每年都会订购一把
多谢信王殿下美意
但君子不夺人所好
这信王殿下真的是
明知道您和郡主有婚约
还对郡主穷追不舍
郡主怎么收下了
皓月当空
自然会引人瞻仰
若仰慕她的万丈清辉
又岂能怪她
过度耀眼
引人思慕
殿下明月入怀
有刺客
你去保护郡主
郡主
他们把郡主掳走了
把门关上
好
过去
拿绳子 把她绑上
汐和 你没事吧
无事
赏了他们软骨香
这么多年来
终于有机会
和七弟切磋一番
快走
要不是上次毒发
身体尚未恢复
他伤不了我的
殿下可知
今日之事
与定王妃李雁回有关
你如何得知
他们脖颈上的鹰隼
是南州国图腾
如此说来
上回在灯会遇到李雁回
她不单单只是祭奠故国这般简单
他们是冲着我来的
只不过这次换了策略
想要挟你
让我步入圈套
幸好你安然无恙
不然你为我受伤
我也不是为了你
上一回李雁回长街闹市行凶
已经危害到了百姓
我已命人将刺客送入皇都审讯
李雁回这次
也该无所遁形了
天色不早了
汐和准备何时起程回府
我今夜要找个地方落脚
等花开
暂不回皇都
我在市集得到了一株细叶琼花
此花极为珍贵
只在夜间开花
且花期甚短
只开一夜便会凋谢
我刚在车上看着
若无意外
今晚便会开花
这花究竟有何独特之处
竟让汐和如此费心
喜欢它独特的气味罢了
殿下去留
全由殿下自行做主
放这里吧
这儿有两间房
我睡一间
珍珠墨玉睡另一间
莫远在外守夜露宿
殿下是
我体寒
睡不得马车
恐会引起毒发
我可否
与汐和共用一间
可以
你说要等花开
没想到
是这么认真地等
我跟珍珠要了辟寒香
夜深露重
小心得了风寒
多谢殿下关心
它动了
好了
明天我们起程回皇都吧
我俩一样可怜
长卿
一大早求见朕
所为何事
启奏父皇
昨日我在京郊遇到一位
戴面具的奇人
武艺高强 身手不凡
交手之后
惊觉此人
竟是
太子殿下
七郎一向体弱
怎么还武艺高强了
你不是说
你说他是蒙面
什么都没看到
你怎么就笃定是他呢
七弟天人之姿
儿臣不会认错
此外
他还遗漏了一样物件
被儿臣拾得
呈上来
父皇有没有想过
他离京多年
真的是一直在洛天道观养病吗
你的意思是说
自太子归京
康王 户部尚书
还有英国公
都悉数伏法
难道
这不值得深思吗
你说是七郎所为
我看你呀
是异想天开
你是不是因为汐和的事
对七郎还有些芥蒂啊
若皇祖母不信
儿臣还有一证据
什么证据
陛下
太子
出事了
七郎
儿臣 免礼
七郎 儿臣
这怎么好端端的
就晕倒了呢
孙儿昨日四肢百骸
总觉寒凉
今早
便想泡温泉通一通筋脉
谁想体弱至此
竟被热气热晕了过去
累皇祖母和父皇忧心了
没事就好 没事就好
太子殿下昨日
都待在东宫
自然
我昨日在京郊
遇到一位武艺高强之人
那人身上遗落了一块玉佩
正是太子所有
请问太子如何解释
五哥
你瞧我这身子骨
我倒真希望自己有强健体魄
能飞檐走壁
好一个答非所问
我与那人交手时
他左肩挨了我一刀
只要七弟愿意解衣自证
足可将一切嫌疑消于无形
荒唐
怎么能让太子解衣自证呢
皇祖母
孙儿知道您心疼七弟
但兹事体大
只要七弟露出肩膀
即可水落石出
又有何难
臣女能给太子殿下做证
叩见陛下
叩见太后
汐和
你如何替七郎做证
从昨夜到今晨
太子殿下都是和汐和在一起
什么
你和七郎
彻夜都在一起
父皇
汐和时常照顾我
昨日见我畏寒
实在放心不下
便留宿东宫
长卿
你现在
该打消疑虑了吧
之前你们两个一再推迟婚约
我还想是中间出了什么嫌隙
现在看来是皇祖母想多了
既然两情相悦
那就是水到渠成的事
皇上
让礼部明天就定下他们的婚期
皇祖母
儿臣
还是想推迟婚约
七郎
你不是
一心想要迎娶汐和吗
昨日的不适
让儿臣觉得
身体如此羸弱
又怎堪托付
为免汐和担心
儿臣理应
再调理一段时日
太子若真为昭宁郡主考虑
就该直接退婚
放肆
越说越不像话
皇祖母
您也别怪五哥
自从五哥
把汐和认错为顾青栀
便一直如此疯魔
我自幼离宫
与哥哥们都不亲厚
回宫之后
又因身体病弱
与他们玩不到一块去
但我一直记得
小时候有一日
我隔着窗户
在看哥哥们玩耍
是五哥
给我偷偷塞了一颗桂花糖
但没想到长大之后
却变得
变得如此生分
好好好
不要再说了
七郎
都依你
没想到
今日你会主动延迟婚约
我不愿勉强你
但又实在做不到退婚
只有这个折中的法子
我从未乞求过别人
但唯愿你
能再给我点时间
崔晋百
你真是放肆
你凭什么到我府上抓人
我的王妃
到底何罪之有
前日京郊刺客
身上查到了南州国图腾
他们已经招供
陛下有旨
请定王妃
前往大理寺配合审理
什么
皇上驾到
大理寺在刺客住处
找到定王调用亲兵的印信
可是四郎交与你的
定王殿下对我毫不设防
凡是我要之物
他都会双手奉上
取个印信有何难
你既然知道四郎对你痴心一片
你又为何
要辜负他对你的信任
当年我就说过
我心中只有恨
让他不要娶我
我何来的辜负
自古成王败寇
此乃天命
我不是你们天朝贵女
没有那样的心胸气度
更看不懂天命
我只知道我是南州公主
是你们灭了我的国
杀了我的父皇和母后
此仇不共戴天
南州有众多的公主
你以为你是如何活下来的
自然是陛下
将我指婚给定王殿下
是
他待我很好
我的计划他亦不知情
所有罪责我一力承担
既然你知道自己死罪难逃
那朕
今日便成全于你
等一下
父皇
求父皇
宽恕雁雁
儿臣与雁雁
虽然当年
是由父皇赐婚
我与她之间
还隔着亡国之恨
可成婚以后
儿臣一直是对她爱慕倾心
四郎
既然你今日替她求情
那不如将这杯鸩酒
赐予你
请父皇赐酒
萧长泰
不要
雁雁
看来今生
是我无缘
与你白头到老了
你多保重
萧长泰
不要
定王真的替李雁回饮下了鸩酒
定王殿下就这么没了
不会没的
陛下对李雁回处置重了
会使四方惊惧
外族番邦就算有了归顺之心
也会再三衡量
所以陛下最多是教训李雁回一下
不会真的要了她和定王的命
郡主未卜先知
陛下赐的根本不是毒酒
定王没过多久就醒了
现下早已被送回府邸
珍珠
你什么时候学会卖关子了
不过陛下命李雁回
不得出府半步
这天家皇子们
虽没一个简单人物
却个个都是痴情种
眼下婚期延迟
也不知道太子殿下
会做出何等举动
天干物燥 小心火烛
五哥在这里做什么呢
自然是守着她
若是深爱
理应把她藏在心里
不应打扰她才是
太子婚期被延迟
你有何自信跟我说这些
事缓则圆
你就如此自信
她还能嫁给你
我从未怀疑过
她是我三书六聘的正妻
五哥
你的正妻去世多年
我也不想看到你这样
你不用说得如此冠冕堂皇
东宫太子
竟然抢夺兄嫂
你的贤良清正
你的仁爱孝悌
装不下去了吗
你从未得到过她的心
又何必像失去了一样呢
昭宁只是她自己
谁也抢走不了她
唯有让她心甘情愿
长卿今日求
所为何事啊
儿臣请求父皇
解除太子与昭宁郡主的婚约
朕没有听清
再说一遍
解除婚约
荒唐
儿臣心中始终放不下郡主
不娶郡主
必悔恨终身
放肆
你今日来
难道还是想让朕相信
昭宁郡主便是顾青栀
那派胡言乱语吗
父皇就当儿臣疯了吧
求父皇成全
长卿
在诸皇子之中
你威望最高
也是朕
最为器重的皇子
你七弟
虽贵为太子
可惜他命数不长
这几年
父皇唯一的心愿
就是希望他能够
随心所欲
喜乐无忧
可是你不同
你应该心知肚明
这十几年来
父皇一直把你当作
真正的储君来培养
可是你看看你的样子
为情所困
终日郁郁寡欢 不思进取
你如此模样
朕何以安心将江山社稷
托付于你
当年
你为了顾青栀
宁愿自折羽翼
为她枯守一生
如今
你还宁愿为了昭宁郡主
甘愿放弃帝王之位吗
儿臣始终
此心不易
你
这不是五弟吗
见过宁王殿下
你怎会在此把守宫门啊
宫中有传闻
你向父皇求娶昭宁郡主
惹得父皇震怒
看来此事是真的
戍卫宫闱
责任重大
父皇是给了我历练的机会
哪比得上二哥您
领着丰厚的俸禄
却终日闲适
想来父皇十分爱护二哥
只望二哥此生都能
安乐度日便好
皇祖母刚为我挑选了
礼部侍郎胡正扬之女
胡家百年望族
在朝中根深蒂固
足以见得对我的重视
那在这里
要恭喜二哥了
只不过
昭宁郡主一向对你是不屑一顾
老五啊
你一向是朝野上下
交口称赞的文武济世之才
你怎会
这般糊涂啊
见过信王殿下
你怎么会来
今天是按照惯例
入宫给太后请安的日子
听闻信王殿下
为求娶汐和
被陛下罚守宫门
就算去守皇陵
或者发配边疆
我都毫无怨言
你愿意
跟我一起离开吗
我们可以远离皇都纷争
遁隐于世
去过安稳自由的日子
位高权重者
尚且如履薄冰
何以成了平民百姓
就能安稳自由
竹林七贤
远离世俗
何等恣意潇洒
可他们的结局又是如何
避世
不过是自欺欺人罢了
郡主
信王殿下
就算你求娶千次万次
我都依然会拒绝
小民要上奏揭发
有人贿买中正官
篡改品题
夹带经文
考场舞弊
新擢甲第是个才疏学浅
欺世盗名之徒
小民要上奏揭发
有人贿买中正官
篡改品题
考场舞弊
听说今年新擢甲第才疏学浅
都是花钱得来
诸般皆次等 唯尊经书高
舞弊之事自本朝以来从未有闻
这些骇人听闻的传言
传得有鼻子有眼
使人不信都不行
新擢甲第是谁
姓何
国子监祭酒的远房亲戚
有人举报你
贿赂中正官
名不副实
今日朕便出题
亲自考考你
满纸胡言乱语
简直是草包一个
陛下息怒
是微臣监考不力
微臣知罪
快将你作弊的来龙去脉
如实交代
小人偶然认识一位书生
胸有锦绣文章
不过因其祖父病逝
为守孝
不能参加今年的擢选
故而小人将题目拿给他
请他破题
之后再将题目完整地背了下来
陛下饶命
你又是如何得到考题的
考
考题
殿下
信王殿下已经公然
向陛下求娶郡主
您还在这儿优哉游哉的
不怕郡主被别人抢走啊
与其担惊受怕
不如做些更要紧的事
您是说这次的舞弊案
没错
咱们要不趁此机会
多升几个人上去
多几个可用之才
也能查出幕后的黑手
若是官阶太小
也查不到御前去啊
不用
这些人都是寒门子弟
在官场毫无根基
我给了他们一个机会
但接下来的路
还是要靠他们一步一步走
发挥出自己的才能
才能坐上属于自己的位置
想说什么便说
我就是觉着
之前殿下大刀阔斧
少有像现在这般循序渐进
当初
我只想在最短的时间内
找出下毒之人
但现在
我想为汐和好好想想
虽然韫怀已远赴关外
为我寻医问药
但我并不确定自己
是否能迈过那道大坎
我本不该招惹汐和
她应该找一个能陪她更长久的人
但我做不到放手
为了自己这点可耻的私心
我只能尽力补偿她
所以您现在所做的一切
都是为了郡主
汐和在意西北
想要主宰自己的命运
那我就竭尽所能
为她铺好每一条路
即使最后
她身边没有我
朝中亦能有纯臣相辅
她亦能
顺遂如意
人才
是国之根本
国有人才可用
方能使百姓
知文识礼
这考场舞弊一案
性质极端恶劣
必须彻查
众爱卿
可有人
自愿担此重任
满朝文武
竟然无一人
敢接这烫手的山芋
父皇
儿臣愿往
眼下
我连三五年的时间都没有了
还有多久时间
一年
这一年的时间
我会做一个合格的妻子
一朝一夕一人
便是一辈子
我挑了最近的吉日
东宫来迎亲了